Previamente...
Habrá una batalla
dentro de un año
en un lugar
llamado King's Mountain,
y que James Fraser
muere en ese lugar.
Encontré a Ben, y afirma
que fue un plan tuyo
que fingiera su muerte.
Estuviste ocultando la verdad.
Tenía que hacerlo.
¿Vas a culparme?
Estabas protegiéndote
a ti y a Trevor.
Cualquier sentimiento que tengas
más allá de
los deberes familiares,
sería inapropiado.
¡Tuve conocimiento carnal
con tu esposa!
Percival Beauchamp,
aunque no se apellida así.
Perseverance Wainwright.
Es un idiota sin escrúpulos,
solo fiel a él mismo.
Beauchamp tiene razón
sobre algo.
Richardson es un espía.
Quiere tener influencias sobre
Hal y me pidió espiarte, John.
¿Encontraste al
capitán Richardson?
Así es.
¿Dónde está ese maldito
de corazón negro?
Muy cerca de ti.
¿Cómo te atreves a encerrarme?
Dime, ¿Qué estoy haciendo aquí?
Primero, quisiera disculparme.
No tengo ningún
problema personal contigo.
Si hubiera podido resolverlo sin
involucrarte, lo habría hecho.
Entonces, ¿tuviste problemas
personales contra mi hijo?
¿O ya se te olvidó
que lo involucraste a él en
esta falsa cortesía que exhibes?
Lamento eso también.
No puedo creerlo,
eres un imbécil.
¿Qué es lo que quieres?
¿Te suena familiar un hombre
llamado Neil Stapleton?
Tal vez oí el nombre.
Si es así, fue hace tiempo.
Bueno, tal vez debí preguntarte
si es que lo llegaste a conocer
en un sentido carnal.
Imagino que verás ahí...
un relato preciso de lo
que ocurrió entre ustedes dos.
Esto no lo escribió
sin ser forzado.
Ningún hombre lo haría.
¿Qué le hiciste, imbécil?
¿Lo sobornaste?
¿Lo torturaste?
¿Aún sigue con vida?
Te importa.
Obvio que sí.
Si estuviera muerto,
podrías afirmar
que el documento es falso.
Pero el señor Stapleton
aún continúa con vida.
Lo que pasa es
que está en Londres.
Por fortuna, tengo
un testimonio adicional...
Y está aquí.
Lo siento, John.
No soy valiente.
Tú siempre lo fuiste,
pero yo no pude.
¿Lo obligaste
a confesar a él también?
Actos contra natura.
Y, ¿qué dice aquí?
Incesto.
¿Leí bien?
¡Válgame, lord John!
¿Qué es esto?
Te has arriesgado demasiado
para esto, señor Richardson.
Y me importa un bledo lo
que hagas con esos documentos.
Un caballero no se
somete a un vil chantaje.
Qué gracioso.
Parecen hacer lo contrario.
¡Quiero que seas tan amable
de explicarte de inmediato!
Tengo una lista
de personas cuyas acciones
tendrán un efecto que va
a definir esta guerra.
Tu hermano, el duque
de Pardloe, está en ella.
No entiendo de qué
estás hablando.
Va a pronunciar un discurso
en la cámara de lores,
recomendando retirar
los fondos para la guerra.
Si eso pasa,
el gobierno británico
perderá la guerra
y sus colonias americanas.
No creo que quieras eso.
Y-y si yo aceptara esta...
asunción tan descabellada,
¿Qué estarías esperando
que yo hiciera?
Persuadirlo, que
no emita el discurso.
Solicito que enuncie
uno diferente, John.
Uno que mantenga
los fondos fluyendo.
Y pienso que tu vida
y tu honor es lo
único que garantizará
que así sea.
Pues si eso crees en
verdad, no conoces a mi hermano.
¿Y si él se niega?
Entonces el escándalo lo va
a desacreditar hasta quemarlo;
junto con todo lo que diga.
Y a ti te colgarán, por sodomía.
En cualquier caso,
tendré lo que quiero.
¡Innoble bastardo!
Serás mi invitado,
mientras unas copias
de estos testimonios se
enviarán a tu querido hermano.
Lo que pase contigo después,
dependerá de su alteza.
No.
No quiero.
Tengo dos
pares, tú ya no tienes dinero.
Cállate.
No sé si tienes más,
pero ya no te queda de otra.
Siempre tengo opción.
Esta vez ya no, enséñame.
No tienes nada.
Imagino que no vienes
a liberarme.
Lo haría si pudiera, John.
Por favor, discúlpame.
¿Y luego qué?
¿Una despedida
emotiva antes de ser ahorcado?
Richardson quiso un último
intento de persuadirte.
¿No vas a hacer lo que te dijo,
John?
Convence a Hal de
no dar ese discurso.
Él te escucha.
No te quiero ver muerto.
Coincido con tu opinión,
pero no.
No voy a hacerlo.
Quiero decir dos cosas.
Primero...
Lo lamento.
Te lo juro.
Te creo, Percy.
Por lo que sirva.
- ¿Y lo segundo?
- Que te amo.
Yo esperaba
que vinieras a despedirte,
Richardson no me permite
escribirle a nadie.
Hablo de mis últimas palabras.
Si puedes, necesito
que vayas a mi casa.
Claro que sí.
Si es verdad lo que dijiste,
por el valor de cualquier
cosa que sintieras por mí,
ve a buscar a mi hijo
y dile que lo amo.
Por favor.
Dale esto.
Es mi hijo, y debe tenerlo.
Adiós, Perseverance.
Hazle honor a tu nombre.
♪ Sing me a song ♪
♪ Of a lass that is gone ♪
♪ Say, could that lass ♪
♪ Be I? ♪
♪ Merry of soul ♪
♪ She sailed on a day ♪
♪ Over the sea ♪
♪ To Skye ♪
♪ Billow and breeze ♪
♪ Islands and seas ♪
♪ Mountains of rain ♪
♪ And sun ♪
♪ All that was good ♪
♪ All that was fair ♪
♪ All that was me ♪
♪ Is gone ♪
♪ Sing me a song ♪
♪ Of a lass that is gone ♪
♪ Say, could that lass ♪
♪ Be I? ♪
♪ Merry of soul ♪
♪ She sailed on a day ♪
♪ Over ♪
♪ The sea ♪
♪ To Skye ♪
"Extraños".
"Pharos".
Una vez creí que el tiempo podía
transformarse con
pura fuerza de voluntad,
como el agua
desgastando la piedra.
Pero con el destino
de Jamie aparentemente grabado
en la roca de la historia,
me descubrí buscando
cualquier grieta,
cualquier fisura,
por donde se filtrara
la esperanza.
Qué bueno que llegaste.
No sabía
que habías recibido mi mensaje.
Ya pasaron 7 semanas,
¿Aún no hay noticias?
Ninguna, y estoy nerviosa.
¿Segura que no tenía
viajes planeados?
Su caballo está en el establo,
todas sus pertenencias
están en la casa.
¿Preguntaste en
el cuartel general británico?
Sí, y nada.
- ¿Y ya llegó mi tío Hal?
- Aún no.
Llegó una carta
de que viene retrasado.
Sigue trabajando para el
parlamento, evaluando la guerra.
Sin embargo, ese paquete
llegó para él hace unos días.
El hombre que lo trajo,
un sujeto raro,
con aspecto melancólico,
dijo que era para
el duque de Pardloe.
Y preguntó por ti, William.
Dijo tener un mensaje para ti.
¿Cuál fue el mensaje?
Lo presioné para
decirme, pero no dijo nada
ni me dio su nombre.
Dijo que tenía que verte
en persona.
Y él solo se fue.
Ay, es Trevor.
Si me disculpan.
Ábrelo, Will.
"Su alteza, se me informa
que tras su estancia,
"regresará a Inglaterra,
donde hablará ante los lores
"sobre la independencia
americana.
"He tomado la libertad
de añadirle dirección
"al discurso en cuanto a los
términos del apoyo a la guerra.
"Si decide no tomar
la sugerencia,
"tenga en mente que copias
de los documentos adjuntos se
"enviarán a
los diarios de la Gran Bretaña
y a los miembros
del parlamento."
¡Hijo de perra!
Son sobre mi...
mi padre...
sus inclinaciones.
Tal parece que amenazan
con publicarlas.
No si localizamos
a John primero.
Es obvio que sigue vivo.
Quien lo tiene
pretende retenerlo...
hasta que el duque regrese.
Hay que encontrar y
quemar las copias de esta carta.
¿Ya viste quién firma?
Wainwright.
¿Crees que podamos llamar
“amigo” a Percy?
Jmm.
"Abogado G. T. Annahill".
- ¡Tú!
- William.
¿Dónde está?
¿Dónde está mi padre?
- No lo sé.
- Mentiroso.
Vi los documentos
que le enviaste a mi tío.
¡Habla!
Él me va a matar si descubre
que te dije algo,
- es un hombre demente.
- ¿Quién?
¿De quién hablas?
Se apellida Richardson,
Ezequiel Richardson.
Richardson.
Lo voy a matar.
Después de ti, idiota.
Juro que no quería involucrarme,
me equivoqué.
Debí esperar al duque
antes de entregar ese paquete.
Entonces, dinos en
qué parte lo tiene Richardson.
No lo sé.
Nos vendaron los ojos
cuando nos llevaron ahí
y otra vez cuando me regresaron.
Viajamos en bote.
Y tardamos mucho,
un par de horas.
Solo alcancé a ver
que era un cobertizo para botes.
En cualquiera
de los estuarios de por aquí.
No habría dejado a John,
pero no le servía de nada.
Y dije, bueno, él me dijo,
de hecho,
él me dijo que viniera...
a buscarte.
Me dijo que te diera esto.
Jamás se lo había
quitado del dedo.
Déjame ver.
Tiene algo rayado al interior.
Pharos.
- Es griego.
- El faro.
¿Tiene algún significado
especial para tu padre?
No que yo sepa, jamás lo
oí hablar de algún faro.
Ni yo.
Entonces, deben mantenerlo
capturado cerca de algún faro.
- ¿Conoces alguno cerca?
- En la isla Tybee hay uno.
Richardson está loco.
Es un traidor que se unió
a los continentales,
pero ahora quiere
que los británicos ganen.
Tu padre está con vida.
Haz que tu tío,
el duque, haga...
lo que le dice Richardson.
Si no encontramos a mi padre,
o si ya lo ejecutaron,
no habrá lugar seguro para ti.
- Hay un cobertizo más adelante.
- ¿Y ves personas?
Veo a alguien.
¿Puedo ver?
Ese es Richardson.
El bastardo se va a pescar.
Se ve que está solo.
Entonces va a tardar
en regresar.
Te dije que ya no jugaré otra.
Ya te gané como diez veces, ¿eh?
Eres un pordiosero.
Cállate.
¿Quieres más?
Ya me harté de ti.
Te voy a reventar la boca
y te va a salir
la sonrisa por la espalda.
Eres un idiota.
Carajo.
Luces bien con barba, John.
Tú no eres una pintura al óleo.
Muerden bien el anzuelo.
Señora Fraser, ¿qué...?
¿Qué hace aquí?
Sí, soy la señora Fraser ahora.
Las circunstancias
son diferentes hoy.
Vengo en nombre de mi exesposo,
no de mi esposo actual.
¿Y espera que crea
que vino sola?
No, claro que no.
¿Qué planeamos hacer con este
desperdicio de la humanidad?
Lo entregaremos
a la corte marcial,
es un traidor de ambos lados.
Ya decidirá quién se lo lleva.
Quien aparecerá en los
diarios está por verse ahora.
John.
¿Viste algún otro guardia?
Quizás había más,
pero solo vi dos.
Era difícil
distinguir las voces.
Tú y William revisen afuera.
Yo iré por el bote.
¿Cómo me encontraron?
Percy Beauchamp.
Ese soplón degenerado.
No tiene idea
de lo que han hecho.
Lo que desatarán capturándome.
¿Qué es lo que intentas lograr?
La última vez que te vi,
estabas del lado de América.
Del lado de la libertad.
¿Qué es lo que cambió?
Temo que una victoria americana
no ayude en nada
a la causa de libertad,
y muchos en América
no serán libres,
y por muchos años.
¿Qué opina de la esclavitud,
señora Fraser?
La aborrezco.
Por razones filosóficas y, por
supuesto, compasivas también.
¿Por qué?
¿Creíste que ya me
había declarado a favor?
Pudo hacerlo,
pero qué bueno que no.
Y no espero que usted
o que alguien más lo entienda,
pero es algo que me importa
y mucho.
Porque, desgraciadamente,
mi tatarabuela fue esclava.
Se llamaba Abilene Meadows,
y tuvo un hijo con
el hombre que fue su dueño.
Entiendo.
Hay un movimiento abolicionista
en Inglaterra, ¿sabía de él?
Había oído de él.
Si se arraiga,
el rey firmará una ley
de abolición que
destierra la esclavitud
y libera a británicos esclavos
en sus colonias,
a más de 800 mil esclavos.
Y esa cifra no se
acerca a la de América,
que podrían no ser libres.
O hasta 85 años después.
Seguirán siendo esclavizados,
sufriendo y muriendo.
Es la revolución la que hace
que la esclavitud florezca aquí,
sin control.
Y a esa le seguirá
otra guerra sangrienta.
La guerra civil.
¿Qué?
¿Qué dijo, madame?
Tú estás hablando
del norte y del sur.
De la marcha del Sherman
de Gettysburg.
De Abraham Lincoln.
Eres viajero en el tiempo.
y 1968.
La primera vez fue un accidente.
La segunda no.
¿1968?
No puede ser coincidencia.
Vino a ayudarme.
Eso debe ser.
Te aseguro que no es así.
Pero sí entiende lo
que pretendo hacer.
Racismo, segregación, las leyes
de Jim Crow,
Las-las repercusiones de la
esclavitud dejarían de existir.
¿Cómo?
Señora, es muy simple.
Si los patriotas no ganan,
las colonias americanas
se mantendrían bajo
la ley británica.
Y todos los esclavos
actuales serían liberados.
La guerra civil no ocurriría.
No puede ocurrir.
Tan solo eso salvaría
la vida de 600 mil soldados
o más, muertos en batalla.
¿Eso te parece simple a ti?
He identificado
a varias personas cuyas acciones
afectarán el curso
de esta guerra,
pero Harold Grey es la clave.
Si no lo detengo,
después de su estancia aquí,
regresará a Inglaterra
a dar un discurso
ante la cámara de lores,
diciendo que el gasto es
desproporcionado
con respecto al beneficio
de las colonias británicas.
Lord North abandonará la guerra,
Bretaña perderá
y la esclavitud continuará
sin ser abatida.
Pero si Harold Grey es clave,
¿por qué no solo asesinarlo?
No lo quiero muerto.
Necesito que revierta
su posición.
Si lo asesino,
alguien más dirá
las palabras de su discurso.
Necesito que él enuncie
un discurso diferente,
y que convenza a
los británicos a seguir
y que ganen.
Y John Grey es mi alternativa.
No puedes ganar una guerra
que ya está perdida.
Sí entiendo tu afán por querer
cambiar el curso de la historia,
y...
y lo admiro.
El pasado deja
demasiado que desear.
Pero no servirá.
¡Dios!
¿Usted lo intentó?
Sí.
¿Cuándo?
¿En qué guerra?
Culloden.
La guerra que destruyo
los clanes escoceses
y acabó con su forma de vida.
La guerra que vio a 1,300 almas
caer en menos de una hora.
Intenté evitarlo,
mi esposo y yo.
El que fallara
no significa que...
Alamance.
¿Lo intentó dos veces?
No importa de qué lado luchemos,
no importa lo duro que luches,
lo que pasó antes,
siempre nos pasa otra vez.
Y se dio por vencida, ¿verdad?
¿Renunció a seguir queriendo
cambiar la historia?
No se le nota, Claire.
Alcanzo a verlo en su rostro.
Intenté cambiar
mi propia historia.
Pero si cambia su
historia, la del resto cambia.
No me diga que no arruinó vidas,
incluso hasta mató.
Es cierto.
Lo hice.
Pero debe saber
que también salvé vidas.
Tal vez no esté aquí
para cambiar la historia,
pero tal vez sí
para ser parte de ella.
Cuando yo toqué las piedras por
primera vez,
no tuve elección.
Yo no intenté viajar
para acá, pero lo hice.
Y no tengo idea si era una
misión,
o el destino, o Dios.
Lo que sí sé es que yo tenía
que estar aquí,
tenía que venir a esta época.
Éste es mi tiempo.
Y yo también creo
que debo estar aquí,
y que debo hacer lo
que estoy haciendo.
¿Y si el universo
corrige una equivocación?
¿Corrige un error?
¿Te atreves a juzgarlo?
Entonces, ¿de qué serviría la
capacidad que tenemos,
sino para hacer del
mundo un lugar mejor?
Déjeme ir.
Déjeme hacer lo que me
corresponde en esta parte
de la historia.
Dame tu palabra.
Quiero tu palabra
de que no
lastimarás a nadie otra vez,
y dejaré que lo intentes.
Le doy mi palabra.
No lo lamentará.
Eso fue por William.
Si tuviera otro tiro,
te lo habría dado por mí
y otro por Hal también.
Por un momento,
vi en los ojos de Richardson
lo que llevaba en mi corazón.
La esperanza
de que quizá pudiera escribir
un nuevo capítulo
en la historia de Jamie.
Pero conforme la vida
se iba de su cuerpo,
mi sueño se moría con él,
confirmando que la historia
se escribe sola.
Gracias.
A ambos.
Por salvar mi vida
y mi reputación.
Por el bien de la historia,
no podía dejarte morir
en manos de ese imbécil.
Y he decidido,
que te perdono por lo que pasó.
No quiero volver a saber de eso.
¿Qué acabas de decir?
¿Tú me perdonas a mí?
Sí.
Tenga la seguridad de que,
aunque agradezco,
señor, su buena acción de hoy,
aún no lo perdono a usted.
¡Aún no perdono
tu malnacida soberbia
con la que
me trataste estos dos años!
El orgullo le
precede a la caída.
No me cites la biblia, Claire.
¿No?
Entonces, mírame.
Dime que no amas a ese hombre,
y yo jamás diré
su nombre de nuevo.
¡Carajo, mujer!
Sabes que un rasgo
familiar de los Fraser
es ser tercos como mulas.
Se decía que mi abuelo nunca
se disculpó
ni una sola vez en su vida.
¿Al que
decapitaron en Tower Hill?
Sí.
Tal vez debió haber
intentado ser conciliador.
Cuando te acostaste con Claire,
dijiste que ambos se
acostaban conmigo;
que era en mí en quien
estabas pensando.
Lo sentí como una
traición a nuestra amistad.
Lo que pasó con Claire fue
nacido del sufrimiento,
y dije lo que dije intentando
explicar algo que era
imposible de explicar.
Jamás quise lastimarte,
Jamie, pero tú...
tú casi me matas
a golpes por eso.
Si no hubieran llegado esos
soldados, lo habrías hecho.
Y si no eres capaz
de perdonarme después de todo lo
que he hecho por esta amistad,
Jamie, entonces quizá
no existe tal amistad.
Te hice daño, John.
Y...
Lo siento mucho.
Mi orgullo...
me impidió ver con claridad.
Has hecho más por mí
de lo que podría pagar.
Cuando William te abrazó
en el cobertizo,
vi el amor que se tenían.
Le ayudé a crecer
hasta los seis, pero...
sé bien quién
lo formó después de eso.
Lo hiciste el hombre que es hoy.
Y sé bien lo que tuviste
que sacrificar para eso.
He sacrificado muchas cosas,
pero criar a William
no fue un sacrificio.
Es el mejor regalo de mi vida.
Y yo te agradezco por él.
No.
Yo te agradezco, John.
Y...
mereces lo mejor.
¿Qué más puedo hacer?
Dime.
Debo restaurar mi honor.
Me debes eso.
Sí, me debes una golpiza.
La última vez me diste
una paliza a todas luces.
Y me gustaría vengarme.
¿Te sientas?
¿Disfrutando el silencio?
Tus padres están teniendo
una conversación muy necesaria.
No me acostumbraré a eso.
Ni siquiera te has
dado cuenta de lo mucho
que te pareces a los dos, Will.
¿Tú sabías que
Brianna tuvo dos padres?
Sí, me contó.
Su esposo tuvo dos padres.
Lagarto veloz, el hijo
de Ian, tuvo dos padres.
Y yo, en teoría,
tuve dos padres.
Y conocí a mi verdadero padre,
Henry, hasta que
cumplí cinco años,
y casi no me acuerdo de él.
Pero su hermano,
el tío Lam, me crio.
Hay muchas personas en tu vida
hoy que se criaron de ese modo.
Y si tú me dejas decirlo,
William,
nos va bastante bien.
Sigue siendo extraño.
Siento que quedé atrapado
entre ellos,
como la soga del tira y afloja.
Pero ambos solo desean
lo mejor para ti,
significa que lucharán con
todo lo que esté en sus manos.
Pero, ¿cómo se ama
a ambos sin traicionar al otro?
William...
el amor no es una traición.
Es un obsequio.
Tú ámalos por lo que son,
ya que ellos te amarán
por lo que eres tú.
¿Pero qué puedo ser?
En serio...
¿Un Fraser?
¿Un Grey?
Eres su hijo, es lo único
que eres para ellos.
Me hizo feliz al fin
conocer a James Fraser,
es un hombre impresionante.
Lo es.
Entiendo que ya lo disculpaste,
y a tu padre,
por ocultarte la verdad.
Aprendí que perdonar rara vez
es un acto único,
uno debe seguir haciéndolo.
¿Tú crees que, tal vez,
con el paso del tiempo,
tú puedas perdonarme?
Entiendo porqué lo hiciste.
Tenías que proteger a Trevor.
Hace unos meses,
todo parecía claro.
Blanco y negro.
Pero hoy veo los grises tenues.
¿Significa que reconsiderarías
nuestro futuro?
Ya no veo futuro para nosotros.
Pero tú me protegiste, incluso
después de que te engañé.
Debes sentir amor por mí.
No estás pidiéndome
que te engañe, ¿o sí?
Te deseo lo mejor,
y espero que encuentres el amor
y la felicidad.
Regresamos al Ridge después
de que Jamie se
reconciliara con lord John
y William.
Pero mientras recogíamos
la cosecha,
no podía dejar de contar
los días que nos quedaban.
Lo que la historia había escrito
sobre el destino de Jamie en
Kings Mountain me atormentaba.
Pero ante el primer grito
desafiante del pequeño Davy,
recordé que Jamie
y yo nos habíamos rebelado
contra el tiempo desde el
principio de nuestra aventura.
¿Cómo está mi nuevo nieto?
Mm, encantador.
Qué bueno que tú y mamá
volvieron a tiempo para verlo.
Estaba...
aterrada de recibirlo sin ella,
y sin ti.
Fue un honor recibir
a David William Ian...
Fraser MacKenzie al mundo.
¿Qué tienes?
Sabes que pelearé
en King's Mountain.
Lo escribió Frank en su libro.
No vas a volver, ¿cierto?
Dice que me asesinarán.
Bueno, si...
si eso dice ahí, pues
no vayas a King's Mountain.
Tengo que ir, mo nighean.
No, no es cierto.
No solo para proteger la casa,
las tierras,
aunque eso ya lo valdría.
Pero si Frank tiene razón,
esa batalla podría ser la que
acabe la guerra en el país.
Si ganamos, y dice que sí,
entonces ya no habrá miedo.
¿Ya no habrá miedo?
A lo que temo es a perderte.
Entonces, ¿Jem y Mandy y Davy
van a crecer sin su abuelo?
¿Y perder todos los años
que ya perdí contigo?
Papá, por fin te tengo
en mi vida y...
y ya no la imagino sin ti.
Por favor.
Te pido que no vayas.
Tal vez papá escribió eso
para que te quedaras
si sabías lo que pasaría.
Sí.
Ese hombre
no tenía razón para quererme.
Pero te quería a ti.
Y sabía algo de mí,
lo mismo que yo sabía de él:
Que te protegeríamos
con nuestra propia vida.
Pero yo sé que la
única forma de protegerte...
y a todos los que amo,
es peleando.
John...
No esperaba verte...
¿Con vida?
No es en serio.
Jamás he hecho algo más
en serio en toda mi vida.
Tú nos traicionaste, Percy.
Y me traicionaste a mí.
Por eso lo pagarás así.
Por favor, John.
Sabes que no tenía
elección, él...
amenazó con matarme.
Y aquí estás aún,
vivo y a salvo.
Richardson, sin embargo,
ya no lo está.
No fue mi intención llegar
a esto.
Debes creerme.
¿Existe otra opción?
Existe otra opción.
Que firmes una declaración
confesando un plan para difamar
mi reputación, extorsionando
y raptando.
Dejarás que la ley
decida tu destino.
Pero Richardson ya no está.
Ya no hay nadie amenazándote.
No me voy a arriesgar, bien
podría haber copias existentes.
Si esa confesión
llega a resurgir,
tu declaración la dejará nula
y sin valor.
¿Y si me rehúso?
Va a estar tu
firma en ese papel o tu sangre.
Sea cual sea, vas
a pagar por tu traición.
"29 de agosto de 1780."
"Yo, Percival
Beauchamp, confieso..."
¿Qué va a pasar si firmo esto?
Se lo daré a las autoridades,
alguien vendrá por ti
y serás procesado.
Tus crímenes serán descubiertos
y se va a hacer justicia.
Vivirás, tal vez en prisión.
Hasta morir.
Jamás quise hacerte daño.
Tú decides.
¿Un día me perdonarás, John?
Que Dios tenga
misericordia de ti.
Dime, ¿Qué haces aquí escondida
en pleno día?
Buscando algo de paz.
No parece que estés escribiendo
en tu diario médico.
Nada de dibujos monstruosos
ni fotos de bichos venenosos.
No.
¿Qué estás haciendo?
"Las personas desaparecen
todo el tiempo.
"Los jóvenes huyen de su casa.
"Los niños se alejan
de sus padres
"y nadie vuelve a verlos.
"A muchos los encuentran
tiempo después.
"Las desapariciones, después
de todo,
"tienen explicaciones.
No todas."
Es un tremendo inicio.
Mm.
¿Escribirás tu historia?
No,
escribiré nuestra historia.
¡Fraser!
Llegó la hora, Fraser.
Ferguson está marchando
a Carolina del Norte,
reúne a tus hombres.
Con lo que tengan.
Nos reuniremos con los hombres
de la montaña en dos días
en Sycamore Shoals.
Me debes una, Fraser.
Lo dijiste tú, no yo.
Las palabras
de Cleveland sonaron
como un toque de
difuntos en el Ridge.
La batalla que tanto temía
ahora proyectaba
su sombra ante nosotros.
Y aunque había logrado
conquistar al tiempo,
me quedé impotente
mientras arrastraban a mi amado
hacia un destino que
no podía cambiar.